僕らのいちばん古い記憶
我们最早的记忆
それは薄暗いベッドの下…
是在阴暗的床底下…
…ミジンコ模様の壁紙
…对着水蚤图案的墙纸
それを迷路に見立てて　遊んだ　落書き
在上面画线 当成迷宫玩
僕らはかつて
我们曾经和母亲
どこかの家のどこかの部屋で　お母さんと　身を潜めて　暮らしてたんだ
一起栖身在某栋房子的某个房间里
あるときからそこを出て
后来我们离开了那里
ねえ　お母さん
妈妈
何見てるの
你在看什么
僕らのお母さんは　オリゴン村に恋い焦がれていた
我们的妈妈 深爱着奥利冈村
だけど…
但是…
この村に殺されたんだ
这个村子却杀了她
だから
所以
僕らは…
我们…
いたずらに迷う　数奇な生活
被命运搅弄  多舛的生活
止め処無い孤独　戻せない針が
无边的孤独中  只有单行的秒针
チク　タク　チク　タク
滴  答  滴  答
縁と怨を重ねた
刻下一道道因果与憎恨
薄気味の悪いハイソなジオラマで
令人不适的奢侈的道德困境
息を潜め　空虚な旅の果て
屏住呼吸  在空虚旅途的终点
tick tack tick tack
滴  答  滴  答
お帰り　天国と地獄の庭
欢迎回到天堂与地狱的庭园
ナイト　デイ　アフター　トゥモロー　回れ
白昼  夜晚  明天  后天  来回交替
今が全部　無意味だろうと
即使现在并无意义
現実を見る眼を曇らせ
眯起看向现实的双眼
遊魔ヶ時へ
游魔之时已到
甘ったるい安寧は夢の様に
甜蜜的安宁似同梦幻
仮面越しの愛も偽物に
面具下的爱也化作虚伪
この難解な世界　難解な世界
面对这难解的世界  难解的世界
心融け会えばいずれ暴かれるだろう
只要我们心灵合一  或许就能找到答案
アイムノットルーニー
我并不是疯子
別々に刻んだ秒針の行く先は
各自行走的秒针所要抵达的
笑ってるの日々？泣いてるの日々？
是充满笑声还是泪水的生活
隠し合った傷跡を
互相遮掩住的伤痕
ハイドアンドシークで
就请你用捉迷藏的形式
さあさ探して頂戴
来找找看吧
邪魔しないで頂戴
不要妨碍我们
ボーイスカウトに入らない
你想不想参加童子军
自然の中でキャンプしたり　ハイキングしたり
可以在大自然里野营 可以远足
何より掛けがえのない　健全なお友達ができるわ
还可以跟很多优秀的人交朋友
うん　うん
是啊
学校はまだ春休みだし　その前に…
学校还在放春假 就趁这段时间…
って　秘鳥君
怎么了 秘鸟
どうしたの　暗い顔して
为什么不高兴
僕がおうちにいちゃ邪魔
你们嫌我呆在家里麻烦了吗
そ　そんなわけないでしょ
怎么会呢
ずっと　うちにいて
你可以一直呆在家里
そうだよ　永遠に
没错 永远都可以
危うく　悪の巣窟に　入れられるとこだったぜ
差点就要被丢进魔窟里去了
九死に一生を得たな
真是九死一生
２人で１人を演じ続ける　僕らには
我们两个人扮演着一个人
くだらないことをしてる暇はない
没空去干这些多余的事情
うん
嗯
いよいよ　お母さんを殺した犯人を　捜さなければ
该开始寻找杀害妈妈的凶手了
ミジンコ模様の壁紙のある部屋
贴着水蚤墙纸的房间
そこに行けば　何かがわかるだろう
只要去那里 就能找到线索
ああ　この村にある家を　一つ一つ　調べるんだ
嗯 把村子里的每栋房子都调查一遍
やはり手堅く　煙突からか
走烟囱应该比较稳妥吧
ばかミギ
笨蛋米基
また焦がされたいのか
你又想被烧焦吗
慎重に　窓から侵入する他ないだろう
只能小心地从窗户进去
チャイムを押して　堂々と　ドアから入れたらいいのに
不能按门铃 堂堂正正地从大门进去吗
そんな　白昼堂々…
这也太明目张胆…
それだ
对啊
いいか　いわゆる「友達」ってのを作るんだ
听好了 我们要去进行所谓的「交朋友」
友達になれば　おのずと　家に招き上げてくれるだろう
只要成为朋友 自然就可以进到别人家里
ダリ　１つ　いいか
达利 我有个问题
いいだろう　ミギ
你说 米基
友達ってどう作るんだ
要怎么交朋友
いいか　ミギ
听好了 米基
幸い　ここには　人がたくさんいるし
好在这里人很多
幸い　僕らも２人いる
而我们也有两个人
下手な鉄砲　数　撃ちゃ当たる　ポポン
只要打得够多 枪法再差也能打中 砰砰
パパが熊の毛皮のカーペットを敷いたら　ママが叫んだのさ
爸爸把熊皮地毯铺上后 妈妈就叫了起来
「休日　ぐうたらするのは　パパだけにして」ってね
周末趴在地上的有爸爸已经够了
ほら　きれいな小石
你看 漂亮的石头
いっぱいあげるよ
都送给你
要らないし
我才不要
でもほら　さいの河原　行く際は　積まないといけないから
但是你想 去赛河原的时候 不是还要堆石头吗
まだ死なないし
我现在又不会死
友達作りに必死だな
他在拼命交朋友呢
施設から来た子と　友達に　なりたいやつなんていないのに
可是谁会跟一个收容所来的人做朋友呢
君が友達になってやったら
要不你去跟他交个朋友如何
バード秋山君
鸟人秋山
やめろよ　その呼び方
别这么喊我
なんで
为什么
毎年　バードマンコンテストに出場してたじゃん
你不是每年都要去参加鸟人比赛吗
やばい　こっち来た
坏了 他到这儿来了
僕　園山秘鳥だよ
我叫园山秘鸟
よろしくね
请多多指教
秘鳥？
秘鸟？
変な名前　飛べるの
名字真奇怪 你会飞吗
鳥は鳥でも飛べない鳥さ
我是一只不会飞的鸟
俺たち　友達になってあげようか
要不我们来当你的朋友吧
ほんとに
真的吗
ただし　条件がある
但是有一个条件
あそこを綱渡りすること
从那上面走过去
手放しで渡れたら　友達になってやる
你要是能不用手走过去 我们就当你的朋友
本当にやりやがった
他还真去了
渡れないに１億円
我押过不去一亿块
渡れないに１兆円
我押过不去一兆块
どうせ　ばかにされるだけなんだって
你这样只会被人嘲笑的
むちゃはよせよ
别勉强自己了
なんだ
什么啊
思ったより早かったな
这么快就失败了
なぜか　落ちても
明明掉下去了
３秒以内には戻っている
但是每次都能三秒内回来
いいかげん　やめろよ
他就不能放弃吗
そこまで友達が欲しいのかよ
为什么这么想要交朋友
見苦しい
真不堪入目
諦めろよ　鳥小僧
赶紧放弃了吧 小鸟人
なあ　それ　いつまでやんの
喂 你怎么还在弄这个
諦めろよ
赶紧放弃了吧
無駄　無駄
没用的
無理だって
说了不行的
諦めろ
快放弃
秘鳥君
秘鸟
絶対諦めるなよ
一定不要放弃啊
最後まで行くんだ
坚持到最后
飛べ
飞啊
約束だよ
我们约好的
僕と　友達になって
和我做朋友吧
お前　手　使ったじゃん
你用手了
でさ
是吧
だよな
就是啊
いいよ
好啊
友達になろう　秘鳥君
我们做朋友吧 秘鸟
そ　それってつまり　おうちに行ってもいいってこと
就是说 我可以去你的家里了吗
もちろん
当然
今日来なよ
今天就来吧
俺の鳥　見せてあげる
我给你看看我做的鸟
うん
好
やあ　いらっしゃい
欢迎
秋山君　お招き　ありがとう
秋山 谢谢你邀请我
これ　お母さん特製のチェリーパイ
这是妈妈专门做的樱桃派
ありがとう　一緒に食べよう
谢谢 我们一起吃吧
うちは両親が共働きだからさ
我爸妈都有工作
じゃあ　お父さんもお母さんも…
那你爸妈现在…
今家にいないんだよね
都不在家
秋山君　お姉さん　いるの
秋山你有姐姐吗
今どこに
她现在在哪
まだ部屋で寝てんじゃない
应该还在房间里睡觉吧
春休みだからって　自堕落すぎだよな
就算是春假 她也太放纵自己了
それにしても　パイ　おいしいね
不过这个派真好吃啊
くっそ　ダリのやつ
达利这个家伙
僕よりほんのちょっぴり早く　生まれただけで
就因为比我早出生那么一点
いつも　おいしいほう取りやがって
总是抢走好干的活
これが弟の生きる獣道なのか
这就是身为弟弟所要走的非人之路吗
俺の部屋はこっち
我的房间在这边
ごめん
不好意思
先におトイレ　借りるね
我去一趟厕所
ああ　どうぞ
嗯 你自便
なに
什么
右の部屋がミジンコ模様だって
你说右边的房间贴着水蚤墙纸
間違いない
不会错的
この右目でしかと見たんだ
我用右眼清楚地看到了
落書きは
涂鸦的痕迹呢
それをこれから調べるんだ
接下来去确认
気を付けろ　ミギ
你要小心 米基
その部屋は秋山の姉が寝ている
秋山的姐姐在那个房间里睡觉
起こすなよ
别弄醒她
じゃあ　僕は　秋山を引き止めておくから
我去拖住秋山
しっかり探せよ
你好好找
うわ　すてきな部屋だね
哇 好漂亮的房间
ありがとう
谢谢
やっぱりいつだって僕が…
每次都是我…
獣道を行くんだ
去干这种非人的事情
やっぱり似ている
确实非常相似
落書きは　ない
没有涂鸦
あるとしたら…
如果哪里有的话…
これはフランツ・ライヒェルトの　パラシュート付きがいとうに　着想を得た物で
这个的灵感来源于弗兰兹·瑞切特的降落伞大衣
これはロガロ翼で設計した飛行体
这是根据罗加洛翼设计的飞行器
それでこれが…
然后这个是…
こんな一面があるのか
居然有这么多吗
まあ　これなら　おとなしく聞いてれば
这样看来 只要听他侃侃而谈
いい時間稼ぎになりそうだ
应该就足够争取时间了
悪い
不好意思
俺の話ばっかでつまんないよな
我光顾着说这些 很无聊吧
ボードゲームでもしよっか
要不玩桌游吧
確か姉ちゃんに　貸しっ放しだったな
我记得好像还放在姐姐那边
待って　もっと聞かせて　君の話
等等 我想多听一听你的故事
そっか
这样啊
秋山君は　鳥になりたかったんだね
秋山想成为鸟呢
初めてだよ
我还是第一次
こんな話　誰かにしたの
和别人讲这些
どうして
为什么
この村の人に話しても　笑われるだけだからさ
讲给别人听 他们也只会笑我
僕は笑わないよ
我不会笑的
秘鳥君
秘鸟
いくらでも聞いてやるよ
你要说多少我都听
時間稼ぎのためならな
只要能争取到时间
秘鳥君なら　見せてもいいかも
我觉得我可以给你看看那个
落書きがない
没有涂鸦
この家ではなかったみたいだ
看来不是这栋房子
どうかな
怎么样
まだ１羽目だから　改良の余地ありだけど…
这是我做的第一套 应该还有改进空间…
あれ　秘鳥君　引いてる？
秘鸟 你后退了？
ちっ　違うんだ　ほら
不是的 你想
引いて　全身を見たいなと思って
我后退是为了能够看见全身
全長…
全长…
そういや　俺　まだ自分の全長　見てない
说起来我还没有看过自己的全长
確か　全身鏡が姉ちゃんの部屋に
我记得姐姐的房间里有落地镜
ごめん　ちょっと見てくる
不好意思 我去看看
僕が全部見るから
我会全部看在眼里的
君の孤独も悲しみも
你的孤独 你的悲伤
全部僕に見せるんだ
都展露给我吧
今日１日で学んだことがある
今天我学到了
傷なくして　友達は作れない
不经历伤痛 就交不到朋友
しかも作ったところで　収穫があるとは限らない
而且就算交到了 也不全是好事
そうだろうか
是这样吗
僕が今日学んだのは
我今天学到了
獣道の先には甘いパイがある
非人之路的前方 有着甜美的派
あ痛っ
好痛
何訳のわからないこと　言ってんだよ
你在讲些什么
僕らの目的は　お母さんを殺した犯人を捜し
我们的目的是找出杀害妈妈的凶手
そして　殺すこと
然后亲手杀了他
そのためには僕らは　常に冷静でいなくちゃならない
为此我们必须时刻保持冷静
ああ　わかってるよ　ダリ
我明白 达利
いらっしゃい　秘鳥君
欢迎 秘鸟
これ　僕のお母さん特製　チェリーパイです
这是我妈妈专门做的樱桃派
まあ　ありがとう
哎呀 真谢谢你
この子ったら　ボーイスカウトから帰るやいなや
这孩子 从童子军回来就非嚷嚷着
秘鳥君をおうちに招待したい　って言いだしたのよ
要喊你到我们家来玩呢
よかったわね　丸太　お友達ができて
丸太 恭喜你交到新朋友
うん　ママ　僕は幸せだよ
嗯 妈妈 我很幸福
家に呼んでくれるなんて　願ってもないことだ
他愿意邀请我们 真是求之不得
だが　急に呼ぶなんて怪しい
但是事出突然必有妖
何か裏がありそうだ
他一定有什么打算
あの　げっ歯目は見るからに　しゃくに障りそうなやつだし
那只啮齿类一看就叫人不爽
慎重にいこう
小心行事吧
ところで　今回は　僕が丸太の相手をするよ
说起来 这次就让我去陪他玩玩吧
いいだろう　ただし　感情を抑え　冷静でいるように
可以 但是你一定要控制情感 保持冷静
いいな
别忘了
うわ　いい部屋だね
哇 好棒的房间
おもちゃでいっぱいだ
有好多玩具
触るな
别碰
ばい菌が付く
会沾上细菌
触らないよ
我不碰了
はい　手袋
给你手套
よし　任せたぞ　ミギ
都交给你了 米基
やった　僕　１位
好耶 我是第一名
はい　リセットー
重置游戏
耐えろ
要忍住
いただきま…
我开动…
僕らは常に　冷静でいなくちゃならない
我们必须时刻保持冷静
そうだな　ダリ
你说得对 达利
そういえば　君ってさ　施設出身なんだって
说起来 听说你是收容所来的
施設って遊ぶ物　あるの
收容所里有能玩的东西吗
そりゃあ　こんな　機械仕掛けのゲームはなくとも
收容所里确实没有这样的游戏机
あり物で遊んでいたよ
我们都是拿手边的东西玩的
あり物？
手边的东西？
例えば　これと　これで
比方说用这两个东西
たたいて　かぶって　じゃんけん　ポンとか
两个人猜拳 赢的人打 输的人防
へぇ　おもしろそう
感觉很好玩
やろう　やろう
来试试看吧
ミジンコの壁紙は　見当たらなかった
找不到水蚤图案的墙纸
どうやら　この家ではなかったようだ
看来应该不是这栋房子
たたいて　かぶって　じゃんけん…
赢的打 输的防 石头剪刀…
ちょっと待って
等一下
僕　初心者なんだけど
我可是新手
君　ハンデつけずにやるつもり
你难道不应该让一下我吗
早いとこ　ミギを回収して
赶紧带上米基
拠点に戻り　作戦を立て直そう
回到据点重新制定计划吧
たたいて　かぶって　じゃんけん　ポン
赢的打 输的防 石头剪刀布
なんだ　楽しそうにしてるじゃないか
好像玩得很开心啊
たたいて　かぶって　じゃんけん　ポン
赢的打 输的防 石头剪刀布
はい　遅い
慢死了
もう何度言ったらわかるの
你要我说几次啊
もっと　左手を駆使しなきゃ
你右手都没法用了
右手は使えないんだから
要利用好左手才行啊
君って　ほんと　ばかでうすのろだ
你真的是又傻又呆
もう１回　ママの腹の中からやり直せば
干脆回妈妈肚子里从头再来吧
本当のママはいないんだっけ
哦对 你没有妈妈来着
はい　もう１回
再来一次
ちょっと　逃げないでよ
你跑什么啊
こっちだよ
我在这里
さあ　もう１回戦
再来一次吧
そうこなくっちゃ
就得这样才对
逃がすわけにはいかないよ
怎么能让你跑了呢
君はやっと見つけた　理想のおもちゃ
你是我好不容易找到的理想的玩具
手放したくない
我才不会轻易放手
ねえ　秘鳥君　次の勝負で負けたほうが　勝ったほうの子分になる　ってのはどう
秘鸟 这次输的人要给赢的人当小弟 怎么样
いいよ
可以啊
やった
好
じゃあ　いくよ
那么 准备
たたいて　かぶって　じゃんけん…
赢的打 输的防 石头剪刀…
これで　永遠に君は僕の…
这下一来 你就永远是我的了…
ちょっと…
等一下…
それ　ひゃ　やっやめて
住手
やめて
ミギ　どうして
米基 为什么
ダリ　お忘れかい
达利 你忘了吗
僕らはいつも　冷静でいなくちゃならないのさ
我们必须时刻保持冷静
うん　じゃあ　またボーイスカウトでね
那就等童子军再见了
まっまた　お目にかかれる日を　心よりお待ちしてます
小的由衷期待能再次见到您
やめてよ　そんな子分ごっこなんてさ
别这样 你不用装我的小弟的
僕らに上も下もないよ
我们之间不分上下
あるとしたら右と左　それだけさ
要分的话 只有左右而已
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：星野　时轴：仰天　后期：MIR　繁化：錯黨
From the day we promised
我们立下誓言的那天
漕ぎ始めた小さなボート
小小的木船驶向旅途
Until we get to the place we dreamed
向着我们梦中的地方
振り向かず along the way
无需留念  一心向前
To go straight 息を揃え
迈着相同的步子前行
僕らは同じ歌を歌う
我们异口同声地歌唱
赤なら止まれ no rush
红灯就歇歇  不必着急
Cuz it’s a long long way
我们要走的路还很长
Even if the heavy rain is coming
即使暴风雨将要到来
We really don’t care
我们也不会在意分毫
乾いた風も追い風に
不如就乘上干燥的风
いっそ遠くへ
飞向远方
The gate is open
门已经敞开
遠ざかる skyline
无垠的天际线
動き出した life
生命开始转动
The sunrise 登るまで seize the night
抓住夜晚  跟随日出的脚步
I keep dreaming of the day
我在梦中呼唤黎明
Moonlit 僕らの描いた story
月光洒下我们描绘的故事
Prove it その日までの journey
证明我们漫漫旅途的意义
How many miles can we go forward tonight?
今夜的我们  还能前进几里？
もう　そうよ
就是啊
ほんと　やんなっちゃう
叫人烦死了
いそざきさんったらね　その上　洗濯物　家族別々で洗えって言うのよ
礒崎还非要把家里每个人的衣服分开来洗
新種の老婦だ
是新型老女人
あら　もう帰ってたの
哎呀 回来得这么早
ただいま
我回来了
その人は？
这位是？
まあ　あなたが秘鳥君ね
你就是秘鸟呀
我が家の家政婦　光山さん
她是我们家的保姆 光山女士
みっちゃんって呼んでね
你可以叫我小光哦